# ML-DL-study

### Now..

## 1. 혼자 공부하는 머신러닝+딥러닝(ML_DL_that_study_alone)
- Main learning materials: 혼자 공부하는 머신러닝+딥러닝 - 박해선 지음 - 한빛미디어
- blog URL: <a href="https://wolf-sheep.tistory.com/" target="_blank">늑대양의 안식처</a>

<br>

## 2. 데싸노트의 실전에서 통하는 머신러닝(Machine learning that works in the real world of the Data scientist note)
- Main learning materials: 데싸노트의 실전에서 통하는 머신러닝 - 권시현 지음 - 골든래빗
- blog URL: <a href="https://wolf-sheep.tistory.com/" target="_blank">늑대양의 안식처</a>
  - 메모용: 37p 오타 얻을 수 **이**는 ➔ 얻을 수 **있**는


<br>
<br>
<br>

### 인공지능, 머신러닝, 딥러닝
- 인공지능, 머신러닝, 딥러닝 중에서 인공지능이 가장 큰 개념
  - 인공지능을 쉽게 말하자면 **인간의 뇌를 모방하는 프로그램**
- **인공지능** 안에 **머신러닝** 안에 **딥러닝**이 포함되는 개념
- 머신러닝: 데이터를 기반으로 학습해 무언가를 예측하거나, 데이터 자체의 어떤 특성을 찾아내는 프로그램
- 딥러닝: 머신러닝 알고리즘 중 하나로, 인공 신경망에서 진화한 형태
  - 주로 이미지, 비디오 자연어 분석에 쓰임


<br>

### 인공지능이란:
- **인공지능(Artificial Intelligence)** 은 사람처럼 학습하고 추론할 수 있는 지능을 가진 컴퓨터 시스템을 만드는 기술입니다.
- 인공지능의 역사는 약 80년 남짓 되었지만 인류는 훨씬 더 오래전부터 지능적인 시스템을 생각했습니다.
- 인공지능은 **강인공지능** 과 **약인공지능** 으로 나눌 수 있습니다.
- 사람과 구분하기 어려운 지능을 가진 컴퓨터 시스템이 인공일반지능입니다.
- **반면 현실에서 우리가 마주하고 있는 인공지능은 약인공지능(Week AI)입니다.**
- 특정 분야에서 사람의 일을 도와주는 보조 역할만 기능
    - 예시) 음성 비서, 자율 주행 자동차, 음악 추천, 기계 번역 등
 
 <br>

### 머신러닝이란:
- **머신러닝(Machine Learning)** 은 규칙을 일일이 프로그래밍하지 않아도 자동으로 데이터에서 규칙을 학습하는 알고리즘을 연구하는 분야입니다.
  - 머신러닝 알고리즘으로 입력된 데이터(입력값과 정답값) 간의 관계를 밝혀내서 ➔ 그 관계를 새로운 프로그램(머신러닝 모델)으로 만들어 ➔ 새로운 데이터가 주어졌을 때 결과를 예측하는 일련의 과정
- 인공지능의 하위 분야 중에서 지능을 구현하기 위한 소프트웨어를 담당하는 핵심 분야입니다.
- 머신러닝은 **통계학** 과 깊은 관련이 있습니다.
- **컴퓨터 과학** 분야의 대표적인 머신러닝 라이브러리는 **사이킷런**(scikit-learn)입니다.
- 사이킷런과 같은 오픈소스 라이브러리의 발전 덕분에 머신러닝 분야는 말 그대로 폭발적으로 성장했습니다.
 
<br>

### 딥러닝이란:
- 딥러닝은 우리말로 심층 학습이라고도 합니다.
- 많은 머신러닝 알고리즘 중에 **인공 신경망(Artificial neural network)** 을 기반으로 한 방법들을 통칭하여 **딥러닝(Deep Learning)** 이라고 부릅니다.
- 종종 사람들은 인공 신경망과 딥러닝을 크게 구분하지 않고 사용합니다.
- 인공 신경망이 이전과 다르게 놀라운 성능을 달성하게 된 세 가지 원동력
  - 복잡한 알고리즘을 훈련할 수 있는 **풍부한 데이터**
  - **컴퓨터 성능** 의 향상
  - 혁신적인 **알고리즘 개발**
- 주로 자연어 처리나 이미지, 비디오 분석 같은 목적으로 사용합니다.
- 입력층과 출력층 사이에 은닉층(보통 하나 이상의 수많은 은닉층이 존재)을 두어 인간의 신경망처럼 작동시킵니다.
  - 딥러닝은 머신러닝 방법 중 하나입니다.
  - 즉, 머신러닝이 딥러닝을 포함할 수는 있지만, 반대로 딥러닝은 딥러닝 이외의 다른 머신러닝 방법을 포함하지 않으므로 용어 사용에 주의해주세요.

<br>
<br>

### 머신러닝 기법: 지도 학습, 비지도 학습, 강화학습
- 머신러닝에는 지도 학습(supervised learning), 비지도 학습(unsupervised learning), 강화 학습(reinforcement learning)이라는 세 가지 범주가 있습니다.
- 지도 학습은 입력값과 그에 대한 정답을 사용해 이 둘의 관계를 분석하고 예측 모델을 만들어냅니다.
- 목적에 따라서 지도 학습은 회귀 문제와 분류 문제로 구분할 수 있습니다.
  - 회귀 문제는 **예측 결괏값이 연속성을 지니는 경우**이며, 실수형으로 결과를 표현합니다. (ex. 매출액 예측, 부동산 가격 예측, 거래량 예측)
  - 반면 분류 문제는 **예측 결괏값이 비연속적인 경우**입니다.
    - 이 때 얻을 수 있는 분류 종류를 클래스라고 하며, 클래스가 2개뿐일 때 이진분류라고 합니다.
- 비지도 학습은 정답이 없는 데이터만으로 학습합니다.